# 信息安全引论期末复习

## 考试范围

1. 往年平时作业 30% , 期末考试 70% 优秀率正好 40%
2. 往年期末中作业题目占比 60%

## 小测题目 (包含自测和随堂测试)

1. **绝大多数基于网络的对称加密应用程序使用流密码.**

   - [ ] A. 正确
   - [ ] B. 错误

2. **Feistel 密码结构, 基于 1945 年 Shannon 的建议, 是目前许多重要的对称分组密码使用的结构.**

   - [ ] A. 正确
   - [ ] B. 错误

3. **数据加密标准 DES 使用的是 56 位分组和 64 位密钥.**

   - [ ] A. 正确
   - [ ] B. 错误

4. **使用较小分组尺寸的理想分组密码的一个问题是, 它容易受到明文统计分析的影响.**

   - [ ] A. 正确
   - [ ] B. 错误

5. **如果位流生成器是密钥控制算法, 则两个用户只需要共享生成密钥, 然后每个用户都可以生成密钥流.**

   - [ ] A. 正确
   - [ ] B. 错误

6. **在所有其他条件相同的情况下, 分组较小的分组密码具有较大的安全性.**

   - [ ] A. 正确
   - [ ] B. 错误

7. **混淆试图使明文和密文之间的统计关系尽可能复杂, 以阻止试图推断出密钥.**

   - [ ] A. 正确
   - [ ] B. 错误

8. **AES 采用 Feistel 结构.**

   - [ ] A. 正确
   - [ ] B. 错误

9. **可以使用密码反馈、输出反馈和计数器模式将分组密码转换为流密码.**

   - [ ] A. 正确
   - [ ] B. 错误

10. **__密码是一次对数字数据流进行一位或一字节加密的密码.**

    - [ ] A. 乘积
    - [ ] B. 分组
    - [ ] C. 密钥
    - [ ] D. 流

11. **分组密码是将明文分组作为一个整体来处理, 并用于产生等长的密文分组的密码.**

    - [ ] A. 乘积
    - [ ] B. 分组
    - [ ] C. 密钥
    - [ ] D. 流

12. **Feistel 密码的轮数越多, 进行密码分析就越____.**

    - [ ] A. 更容易
    - [ ] B. 难度更小
    - [ ] C. 同样困难
    - [ ] D. 更难

13. **Feistel 提出, 我们可以通过使用____密码的概念来近似理想分组密码, 即按顺序执行两个或多个简单密码, 从而使最终的密码强度大于任何组成密码.**

    - [ ] A. 线性的
    - [ ] B. 置换
    - [ ] C. 差分的
    - [ ] D. 乘积

14. **对明文元素序列的____变换, 这意味着序列中没有添加、删除或替换元素, 而是改变了元素在序列中出现的顺序.**

    - [ ] A. 置换
    - [ ] B. 扩散
    - [ ] C. 流
    - [ ] D. 代替

15. **三重 DES 使用___级的 DES 算法, 总共使用两个或三个不同的密钥.**

    - [ ] A. 九
    - [ ] B. 六
    - [ ] C. 十二
    - [ ] D. 三

16. **这两个____都产生独立于明文和密文的输出.这使得它们成为流密码的自然候选者, 流密码通过 XOR 一次加密一个完整分组的明文.**

    - [ ] A. CBC 和 ECB
    - [ ] B. OFB 和 CTR
    - [ ] C. ECB 和 OFB
    - [ ] D. CTR 和 CBC

17. **____最显著的特点是, 如果相同的 b 位明文块在消息中出现多次, 它总是产生相同的密文.**

    - [ ] A. ECB
    - [ ] B. CTR
    - [ ] C. CBC
    - [ ] D. CFB

18. **____指以给定格式获取明文并以相同格式生成密文的任何加密技术.**

    - [ ] A. format-preserving encryption (FPE)
    - [ ] B. Cipher Feedback (CFB)
    - [ ] C. electronic codebook mode (ECB)
    - [ ] D. Cipher Block Chaining (CBC)

19. **____是明文或密钥的小变化都会使密文产生大的变化.**

    - [ ] A. 雪崩效应
    - [ ] B. 密钥扩展
    - [ ] C. 辅助交换
    - [ ] D. Rcon

20. **在 AES 加密过程的一般结构中, 加密和解密算法处理的分组长度是____.**

    - [ ] A. 128 位
    - [ ] B. 64 位
    - [ ] C. 256 位
    - [ ] D. 32 位

21. 如果 $p$ 是素数, $a$ 是正整数, 那么 $a^p \equiv a \pmod{p}$ 是____定理的推广.

    - [ ] A. Rijndael’s
    - [ ] B. Vignere’s
    - [ ] C. Euler’s
    - [ ] D. Fermat’s

22. 在____中, 攻击者为攻击者选择的特定消息伪造签名.

    - [ ] A. 强力攻击
    - [ ] B. 一般性伪造
    - [ ] C. 存在性伪造
    - [ ] D. 选择性伪造

23. 下列哪种算法____是一种需要使用密钥的算法.

    - [ ] A. MD5
    - [ ] B. SHA-1
    - [ ] C. MD4
    - [ ] D. MAC

24. MAC函数是____函数.

    - [ ] A. 一对多
    - [ ] B. 多对一
    - [ ] C. 一对一
    - [ ] D. 一对二

25. 发现通信双方之间的通信量模式, 比如在面向连接的应用中, 确定连接的频率和持续时间, 确定消息的数量和长度, 是____攻击.
    
    - [ ] A. 通信流分析
    - [ ] B. 窃听
    - [ ] C. 伪造
    - [ ] D. 内容修改

26. 构造MAC的一种方法是使用对称分组密码, 使其对任意长度的输入产生____输出.

    - [ ] A. 固定长度
    - [ ] B. 可变长度
    - [ ] C. 更长长度
    - [ ] D. 任意长度

27.  哈希函数的主要目的是____.

    - [ ] A. 数据完整性
    - [ ] B. 压缩
    - [ ] C. 抗碰撞性
    - [ ] D. 映射消息

28.  ____是一种算法, 在计算上无法找到（a）映射到预先指定的散列结果的数据对象或（b）映射到相同散列结果中的两个数
     
    - [ ] A. 密码学的散列函数
    - [ ] B. 强抗碰撞能力
    - [ ] C. 单向散列函数
    - [ ] D. 压缩函数

29. 密码学的散列函数要求____, 该要求保证不可能找到与给定消息具有相同散列值的替代消息, 这样可使用加密散列码防止伪造.

    - [ ] A. 抗碰撞
    - [ ] B. 伪随机性
    - [ ] C. 抗原像攻击
    - [ ] D. 抗第二原像攻击

30. ____是用于验证消息完整性的机制或服务.

    - [ ] A. 消息鉴别
    - [ ] B. 数据压缩
    - [ ] C. 数据映射
    - [ ] D. 消息摘要

31. SHA-1产生____位的散列值.

    - [ ] A. 224
    - [ ] B. 160
    - [ ] C. 384
    - [ ] D. 256

32. 密码学散列函数的要求包括____, 这是单向属性.

    - [ ] A. 抗碰撞
    - [ ] B. 伪随机性
    - [ ] C. 抗原像攻击
    - [ ] D. 抗第二原像攻击

33. Alice 设计了一个密码系统, 采用密钥长度为128位的AES算法加密消息, 如果要采用RSA算法来加密AES算法的密钥, RSA算法的模n至少应该是多少位, 才能保证信息系统的安全性？

    - [ ] A. 1024
    - [ ] B. 2048
    - [ ] C. 3072
    - [ ] D. 7068

34. 消息鉴别可以保护通信双方进行信息交换, 防止任何第三方的破坏, 但是, 它不能保护通信双方不受对方的伤害.

    - [ ] A. 对
    - [ ] B. 错

35. 数字签名功能不包括鉴别功能.

    - [ ] A. 对
    - [ ] B. 错

36. DSA中使用散列函数.

    - [ ] A. 对
    - [ ] B. 错

37. Schnorr签名方案基于离散对数.

    - [ ] A. 对
    - [ ] B. 错

38. 与RSA不同, DSS不能用于加密或密钥交换.

    - [ ] A. 对
    - [ ] B. 错

39. 在数字签名算法DSA中, 如果签名的生成过程导致值 $s=0$, 则应生成新的 $k$ 值.

    - [ ] A. 对
    - [ ] B. 错

40. 拥有共享密钥的接收者无法生成验证消息完整性的鉴别码.

    - [ ] A. 对
    - [ ] B. 错

41. 消息加密本身不能提供消息鉴别.

    - [ ] A. 对
    - [ ] B. 错

42. SHA3-512生成的消息摘要长度为64字节.

    - [ ] A. 对
    - [ ] B. 错

43. 如果消息仅被改写了1比特, 则用SHA-1生成的消息摘要值也仅发生1比特的改变.

    - [ ] A. 对
    - [ ] B. 错

44. 使用消息鉴别码能保证消息的机密性.

    - [ ] A. 对
    - [ ] B. 错

45. 使用消息鉴别码能够防止否认.

    - [ ] A. 对
    - [ ] B. 错

46. 采用对称分组密码对明文加密时, 如果明文的长度恰好是对称密码分组长度的整数倍, 则不需要填充.

    - [ ] A. 对
    - [ ] B. 错

47. 在DSS （Digital signature Standard）中, 签名所使用的随机数k可以泄露出去.

    - [ ] A. 对
    - [ ] B. 错

48. 将压缩算法和加密算法结合使用效果更好, 另外, 如果用户在传输的信息中还想加入纠错编码.那么, 下面哪一种顺序是合理的____

    - [ ] A. 纠错编码、加密、压缩
    - [ ] B. 加密、压缩、纠错编码
    - [ ] C. 压缩、加密、纠错编码
    - [ ] D. 压缩、纠错编码、加密

49. 保证保密性的强制访问控制模型 Bell-LaPadula 模型的读写规则是

    - [ ] A.无下读, 无上写
    - [ ] B.无下读, 无下写
    - [ ] C.无上读, 无上写
    - [ ] D.无上读, 无下写

50. 口令验证中插入实时延迟是对付口令猜测的一种措施

    - [ ] A. 对
    - [ ] B. 错

51. 在 Biba 模型中, 系统包含主体集合 S、客体集合 O 和一个完整性集合 I, 每个主体集 S 中的主体 s 及客体集 O 中的客体 o, 都属于一个固定的完整性级别 i, 这些级别是有序的, 它遵循以下原则：

    - [ ] A.无下写, 无上读
    - [ ] B.无上写, 无上读
    - [ ] C.无上写, 无下读
    - [ ] D.无下写, 无下读

52. Kerberos 是基于口令的鉴别协议

    - [ ] A. 对
    - [ ] B. 错
